NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
UÇAN ASA
Periyi iç!
Merak etme güzelim. Kolay yutulurum.
Pekâlâ.
Mitolojik bir yaratık olsanız
ne olmak isterdiniz? Elfo?
Çok kolay. Cüce!
Ah be, cüce olsaydım
bu kent benden sorulurdu.
Cüceyle elf arasında ne fark var?
Bilmem.
İçeride iyi vakit geçirdim.
Organların eğlenmeyi biliyor.
Çocuklar, yine sokakta sızmadan
eve gitsek iyi olur.
Yazık, pek genç.
VEBA DEVRİYESİ
Yazık, pek küçük.
Bu şey hak etmiş.
VEBA ÇUKURU
ÇOCUKLAR EBEVEYNLERİYLE BEDAVA ATILIR
Ne oluyor?
Yo, olamaz. İşte bu çok kötü.
Neler oluyor?
Elfo, panik yapma. Sakin ol.
Bu eleman gibi.
-Veba Çukuru'nda mıyız?
-Evet!
-O kimdi?
-Adım Roger!
Buradan çıkmanın bir yolunu bulmalıyız
çünkü birazdan...
"Ateşe verileceğiz." mi diyecekti?
Evet.
Daha hayallerimden
vazgeçecek kadar yaşamadım.
Dünyayı göremedim.
Daha yeni tanıştık.
Birçok şey yapabilirdik, deneyebilirdik.
Neden içgüdülerimize teslim olmadık?
Keşke birlikte mutluluğu tadabilseydik.
Tadabiliriz Bean.
Önümüzde bu koldan başka hiçbir engel yok.
Ah Elfo...
Ah Bean.
Sen his olarak mutluluğu kastediyorsun.
Başka türlü bir mutluluk mu var?
Evet, bir uyuşturucu.
Halüsinasyon gördürüyor.
Siyah Fener Mahallesi'nde yeri var.
Hep denemek isterdim.
İyiymiş. Sizi buradan çıkaralım.
Orada olduğunu
başından beri biliyor muydun?
Evet, düşerken gördüm.
-Geliyor musun Roger?
-Yok, sağ ol!
VII. BÖLÜM
AŞKIN HASSAS KIYAMETİ
Elfo, cidden önemli değil.
Beni öpmeye çalışman hoştu ama ben...
Seni öpmek mi?
Seni öpmeye çalıştığımı mı sandın?
Yok artık. Peki...
Kendini bir şey sanma Prenses.
Beni öpmeye çalışmadın mı?
Kesinlikle hayır.
Öyle gibiydi de...
Orada dur bakalım. Bir kız arkadaşım var.
Kafadan atmıyorum.
Bu arada, mekân burası değil mi?
Artık mekândan bahsedelim.
HARİKALAR İNİ
Hoş geldiniz arkadaşlar.
Bir yetişkin, iki çocuk.
Hazır olun, aklınız başınızdan gidecek.
İçinize çekip gevşemeye çalışın.
Hâlâ kafası gelmedi. Ne kadar sürecek?
Bir kez daha derin bir nefes alalım.
İyi fikir.
Nefesi verirken de
Elfo bize kız arkadaşını anlatsın.
-Abi ya.
-Evet, kim bu gizemli kız?
Gizemli değil ama kesinlikle bir kız.
Arkadaş.
Kız arkadaşım.
Ondan bahsetmen biraz uzun sürdü.
-Yalan söylüyorsun gibi geliyor.
-Bana yalancı mı dedin?
Çok ayıp.
Bir arkadaş olarak bunu söylemeni
hiç yakıştıramadım.
Peki minik elf manitanla neden tanışmadık?
Elf değil, minik de değil!
Kocaman! Senden çok daha büyük!
İyi, tamam.
Bu büyük aşkın neye benziyor bakalım?
Ben biliyorum.
Beyaz saçlı, kazma dişli
ve bir çift mavi gözlü.
Yanlış. Kızıl saçlı, kusura bakma
ama normal dişli ve tek yeşil gözlü.
Tek gözlü mü dedin?
Evet, aynen. Dur, düşüneyim...
Tek gözlü. Evet.
Şimdi iyice meraklandım, keşke tanışsam.
Tanışamazsın! Çünkü...
Aman be!
Yardımcı olayım.
Uzak bir memleketten. Biz bilmeyiz.
Evet, hem de çok uzak.
Aşılmaz Dağlar'ı aşınca,
ülkenin en ücra köşesinde mi?
Daha da uzakta.
O zaman nasıl tanıştınız?
Tatilde. Evet. Ailelerimizle.
Ne eğlenmiştik.
Evet. Bu arada ailesi öldü,
araştırsanız da bulamazsınız.
Ecelleriyle öldüler.
Ailesi ölmüş, süper seksi, tek gözlü kız.
Çok gerçekçi geliyor.
Çünkü kanlı canlı ve gerçek,
ayrıca benim için çok özel!
Tamam Elfo, anladık.
Sakin ol. Halüsinasyon görmeye başladım.
Sanki sana bakıyorum
ama aynı zamanda
benim tarafımdan bakılıyorsun.
Burnun çok güzel.
Her şey gerçeklikten o kadar uzak ki.
Elfo'nun kız arkadaşı gibi.
Bir uyuşturucu kapısı.
İşte gidiyorum.
Kalbime bakarsan gerçeği görürsün.
Ne oldu size?
Elfo, sana bir özür borçluyum.
Yeminle içeride kız arkadaşını gördüm.
Ayrıca bir aydınlanma yaşadım.
Unutmak üzereyim
ama çöreklerle ilgiliydi galiba.
Hadi, çörek alalım.
İyi antrenmandı beyler.
Bence ejderha öldürmeye hazırız.
Kutudaki iguanalara
kılıç saplamak eğlenceliydi.
O kadar güldüm ama Elfo
hikâyesinden vazgeçmedi, inanılmaz.
-Gerçek olabileceğini düşündün mü?
-Yok, gülmekle meşguldüm.
Bilemiyorum. O halüsinasyon boş değildi.
O kız gerçek ve Elfo ona âşık.
-Onun için özel bir şey yapmalıyız.
-Yemekte kucağına oturt.
Yok, her yere kırıntı saçıyor.
Kız arkadaşını bulalım demek istedim.
Biz derken, onları kastediyorum.
Kusura bakmayın, böldüm ama
bir sefere çıkabilir misiniz?
Bir saniye.
Ne diyordunuz?
Unutmayın. Çok uzun boylu, kızıl saçlı
ve yine söylüyorum, tek gözlü.
Aşılmaz Dağlar'ın ötesinde mi yaşıyor?
Şövalyeleri uydurma bir kız arkadaş için
ölüme mi gönderiyorsun? Süper.
Aptalca bir uyuşturucu tribi değildi.
Gerçeği gördüm.
Kapıdan geçip gökkuşağı gördüm.
Bu uğurda onları riske atabilirim.
Sefer isteğe bağlı mı?
Sus Turbish. Kızı iki haftaya getiririz.
O kaç gün eder, bilmiyorum
ama üç gününüz var.
Kraliyet Balosu'ndan önce gelmeli.
Elfo'ya dans edecek biri lazım,
yine ayaklarımın üstünde duramaz.
Peki başarırsak ödülüm ne olacak?
Sana ödediğim kahrolası maaş.
Şimdi kesin sesinizi! Uyumaya çalışıyorum.
Emredersiniz!
Sefere çıkıyoruz
Yardım etmek için dostumuz Elfo'ya
Muhtemelen yalan söylüyor
Ama gitmek zorundayız yine de
Akrepler Vadisi'nin adı
Nereden geliyormuş, öğrendik
Çükümü akrep soktu
Şişti davul gibi
Alçak sesle söyleyin
Çığ tehlikesi var
Tamamdır!
Bir akşam yemeğinde de
Soytarı'yı izlemesek olmaz mı?
Sessize alayım.
Olamaz!
Şahsen haberleri izlemeyi yeğlerim.
Hey! Haberler!
Yemeğiniz zehirli mi?
Cevap sizi şaşırtabilir.
Ama önce şövalyelerin dönüşü için
avluya canlı bağlanıyoruz.
Gelsenize.
Elfo, sana büyük bir sürprizim var.
Özlemini çektiğin bir şey
olduğunu biliyordum
ve onu şövalyelere getirttim.
Nedir?
Bu ses tanıdık geliyor mu?
Kavanoz açmaya çalışan dedem mi?
Hayır şapşal, kız arkadaşın!
Elfo, seni hergele.
Yalan söylediğini sanmıştım
ama zamparanın önde gideniymişsin.
Selam!
Yolculuğun nasıl geçti aşkım?
Yolculuktan sonra huysuz olur.
Hayatta olmaz.
Bu devin etrafı yakıp yıkmasına
izin veremem.
Hangi fasulye sapıyla geldiyse
onunla dönsün.
Yapma baba. Gerçek aşka engel olamazsın.
O bir elf. Kız bir dev.
Zaten yeterince zor oluyordur.
Bir düşünsene.
Bir daha asla bunu düşünmek istemiyorum.
Onu göremeyeceğim bir yere koyun.
Zindanın altında ne var?
Peynir mağarası efendim.
İyi. Bunu oraya tıkın,
bana da irice bir Gorgonzola getirin.
Neden kız arkadaşını sadece ben koruyorum?
Nasıl bir erkek arkadaşsın sen?
Destekleyici. Kendini savunabilir.
Kız üç buçuk metre.
Gerçekten de
Turbish'i uçurumdan atıp atını yedi.
KRALİYET PEYNİR MAĞARASI
Bu peynirlerin birinden
yatak yapabilir misin?
Acılısından olmasın da.
Tamam, her şey hazır.
Pendergast zincirlerini çözecek,
sen de işe koyulursun artık,
bilmem anlatabildim mi?
Mağaradan bahsediyorum. Git hadi.
Arkandayım.
Düşünecek olursan ikimiz de hapisiz.
Sen vahşi bir hayvan gibi.
Bense karmaşık bir yalanlar ağının içinde.
Biraz durup
ortak noktalarımızdan bahsetsek...
Pardon, seni görmedim.
Keyifler yerinde mi pastırma?
Maalesef belden aşağımın değil.
Orada kal. Gelip anlatayım.
Neden bunu hâlâ kimse yememiş?
İnsanken kararlarımı kendim verir,
kimseye akıl danışmazdım Kedi Adam.
Ama artık domuzum ve hayatım berbat.
Konuştuğumuz iyi oldu. Görüşürüz.
Yakışıklı, güçlü ve zengin olduğum için
nezakete ve sevimliliğe tenezzül etmezdim.
Ama bu özellikler gidince
kadınlar da gitti.
Söyler misin, hanımlar neden senin gibi
daha iğrenç birine rağbet ediyor?
Harika tavsiyelerde bulunmak isterim
ama bedeli ağır olur!
Arada at gibi sırtına binerim.
Dokunulmak bana da iyi gelir.
Derhâl işe koyulmalıyız.
Pazar günkü balo için bir dam bulmalıyım.
Peki, sihirli küremizi çalıştıralım,
buralarda seninle konuşmak isteyen
çekici bekârlar var mı bakalım.
"Onunla mı?
Hayır."
Yalnız mı öleceksin diye sorayım mı,
burada bırakalım mı?
Çok şükür sağ çıktım...
dün gece yaptığımız birçok şeyden.
Vay, epey ateşli geçmiş gibi.
Evet, övünmek gibi olmasın
ama bir ara kafam
onun göz çukuruna sıkıştı.
Birlikte iyi vakit geçirmenize sevindim
çünkü harika bir fikrim var.
Vay canına. Bir tane daha.
Merakımı mazur gör
ama seviştiğiniz sırada
kız bunun farkında oluyor mu?
Ona kulak asma.
Harika bir çift olduğunuz belli.
Merhaba, ben Chazz.
Güzel hanım güzel bir gül ister mi?
-Tabii...
-Yok, sağ ol. İstemem.
Güzel hanım güzel bir...
Hiçbir çiçeğin kokusu
senin ağır kokunla kıyaslanamaz aşkım.
Turbish'in atı mıydı o?
Öyle görünüyor.
Günlerdir boğazımda takılıydı!
Ağzımın içi ahır gibi oldu.
Konuşabiliyor mu?
Evet. Elbette konuşuyor.
Sizin derdiniz ne? Çıkarın şunları.
Ben canavar değilim.
Fikirleri ve hisleri olan biriyim.
Yüksek lisans öğrencisiyim yahu.
Onu bu yüzden seviyorum. Zehir gibi kız.
Onun "kız arkadaşı" olduğum için
bana çektirdiklerinize inanamıyorum.
Size bir haberim var.
Bu adam edepsiz bir...
Âşık! Edepsiz bir âşığım. Çok fenayım.
Hayır, onu...
Kafamdaki soru işaretleri arttı.
Derdin ne?
Seninle konuşmalıyım. Lütfen. Çok üzgünüm.
Gerçekten. Adi ve yalancı olduğumu
biliyorum Bayan Dev.
Adım Tess. Gidiyorum.
Hayır, lütfen.
Tess, yarınki Kraliyet Balosu'na kalmazsan
yalan söylediğimi anlarlar.
Sana niye iyilik yapayım?
Ne istersen yaparım. Para veririm.
Kalede tonla para var. Çalarım.
Paraya önem vermem.
Yapma. Herkesin bir ihtiyacı vardır.
Senin yok mu?
Bir göz. Gözün yok!
Ne dedin?
Bir gözün yok. Sana bir tane verebilirim.
-Kolay.
-Nasıl?
Çünkü elfim ve elfler sihirlidir akıllım!
Göz yapabiliriz. Her şeyi yapabiliriz.
-Öyle mi?
-Evet! Tabii ki.
Bu numarayı
biraz daha sürdürmeme yardım et.
Biraz dans ederiz. Partiye gideriz.
Senin gibi iri bir hatun
parti sever, değil mi?
Sanırım.
O zaman seni buradan
şahin gibi gözlerle çıkarırız dostum.
Görebilecek miyim?
Sadece bir cam parçası vereceksin sandım.
O kolaya kaçmak olurdu, değil mi?
Ama hayır. Bendeniz öyle yapmam.
Tamam, anlaştık.
-Ama yemeğe dönüyorum. Çok açım.
-Bir at yiyecek kadar mı?
-Yakınlık kurmaya çalışma.
-Tamamdır.
KRALİYET BALOSU
VE DREAMLAND ORTAOKULU SESSİZ MÜZAYEDESİ
Bu gece biriyle dans edeceksen
elindekilerle idare edeceğiz,
onlar da sorunlu bir yüz ve vücut bölgesi.
-Peki.
-Sana uyan bir tavır sergile.
Mutsuz ve çirkinsin. Bunu öne çıkar.
Hatunlar zavallılara bayılır.
Bilmem ki. Hiçbir konuda iyi değilim.
Böyle mi?
Mutsuzum.
Şu iğrenç, sulu gözlü domuza bak.
Hiç ilgimi çekmiyor.
Benim de. İkiz gibiyiz.
Defol buradan!
N'aber kızlar?
Ay, inanmıyorum. Ne tatlı kedi.
Aynen. Çok karizma, değil mi?
Çirkin ama seksi.
Evet. Aynen. Baban gibi.
Ne?
Merhabalar.
O zaman yemek salonunda görüşür müyüz?
Göz yapamam ki. Bulamam bile.
Aptal kalenin her yerini aradım.
Hiçbir şey yok. Yardım lazım.
Bana niye geliyorsun?
Öyle bir samimiyetimiz yok.
Çaresizim. Lütfen, ne istersen yaparım.
Ne istersem mi?
Dizlerim kıymık içinde kaldı.
Konuşan bir at istediğimi söyledim mi?
Birkaç gündür bunu kurcalıyorum.
Belki sana yol gösterir.
Merhaba, ben Elfo.
Buralarda bir devin gözü yerine
kullanabileceğim bir şey var mı?
En azından denedik.
Silahlar mı? Buna bir son verin.
Tehlikeli değilim.
Bu, saç ve makyaj ekibin.
Zaten güzelsin. Sadece birkaç yerini
ön plana çıkaracağız.
Kızgın katranı getirin!
Ev sahiplerimizi takdim ediyorum.
Üstünden akan zarafetle
ardında parlak iz bırakan hanımefendi
ve siz gelmeden
karidesleri bitiren beyefendi.
Kraliçe Oona ve Kral Zøg.
Dans pistinde yer açın,
karides ağırlık yaptı, uzanacağım.
-Prenses, artık flört ettiğimize göre...
-Flört deme. Flört mü kaldı?
Ama içki getirebilirsin.
Ama zaten... Peki.
Seni alçak.
Kadınlara acınası davranmamı söyleyip
sinsice onları çaldın.
Aynen. En iyi numaralarımdandı.
Arkadaşız sanıyordum.
Kedi ile Domuz'un Maceraları.
Bizim için öyle diyordum.
Kime?
Tek isteğim, güzel birinin kollarında
dans etmekti ama bunu elimden aldın.
Bu son maceramızdı.
Vay be, biraz kötü hissettim.
-Yalnız kalmak ister misin?
-Hayır, teselli edilmek isterim.
Kulakların arkası olabilir.
Şimdi sıra onur konuklarımızda.
Hayalinizde canlanacak
kaçınılmaz görüntülere hazırlıklı olun.
Elfo ve Tess!
Hızlıca dans ettikten sonra
eve dönebilirsin.
Ama gözüm çalışmaya başlamadı.
Tuhaf.
İyi görmüyor olabilir ama güzel görünüyor.
Sadece şurayı düzeltmeliyiz.
Bu da ne?
Dur, bir şeyler oluyor.
Görüyorum. Her şeyi görüyorum.
Her şeyden de fazlasını.
Gerçeği görüyorum.
Bu adam hizmetçiyle yatıyor.
Bu kadın da hizmetçiyle yatıyor.
Ne yapayım?
İşini iyi yapanları çekici buluyorum.
Sense çok iyisin
ama içinde kimsenin göremediği
gizli bir öfke var.
O yüzden hiçbir köpeği
hayatta tutamıyorum.
Sen Elfo'yu sadece kanı için
yanında tutuyorsun.
Yok daha...
Aslında bunu zaten biliyordum.
Ve sen. Hiç göründüğün gibi değilsin.
Bir prenssin.
Evet, bu diyarın en yakışıklı prensiydim.
Yalan söylemiyor. Buna cidden inanıyor.
Elfo'ya gelince...
Gerçek şu...
Hayır, dur, lütfen.
Ben söyleyeyim.
Bean, bunu uzun zaman önce
itiraf etmeliydim ama çok utandım.
Tess kız arkadaşım değildi.
O konuda sana yalan söyledim.
Onu söylemeyecektim aslında.
Anlaşma anlaşmadır. Tüh.
Yalan mı söyledin?
Ya mistik halüsinasyonum?
Delikten geçtim,
çiçekten dev bir kadın çıktı,
sen de oradaydın ve...
Uyuşturucu kötü şey.
Tamam. Hepiniz sakin olun.
Hoş dev hanımefendiyi
kızdırmak istemeyiz, değil mi?
Beni hoş bulmuyorsun. Hiçbiriniz bulmuyor.
Beni etrafı yakıp yıkacak büyük,
korkunç bir canavar olarak görüyorsunuz.
Size bir haberim var.
Devler 80'lerden beri
etrafı yakıp yıkmadı.
O zaman bile sadece tek bir kişiydi.
Sadece Bob yaptı.
Bizi tanısanız
barıştan, sevgiden ve vücuduyla barışık
olmaktan yana olduğumuzu görürdünüz!
Ama herhâlde sizin gözünüzde hep
çirkin mahluklar olacağız.
Öyle olsun.
Beni istediğiniz kadar çirkin bulun.
En azından içim çirkin değil.
Beni uçurumdan fırlatıp atımı yiyen
zalim kadını öldürmeye geldim.
Turbish, hayır! Atın yaşıyor!
Ne?
Yok artık!
Hay aksi. Ben söndürürüm. Hayır, durun.
Tanrım.
Hayır. Durun.
Ben hallederim.
-Kaleyi yakıyor!
-Bizi çiğ çiğ yiyecek!
Bu, bağnazlığımı haklı çıkarıyor!
Kileri silip süpürüyor zaten. Öldürün.
Canavarlar ateşten korkar.
Onu köşeye sıkıştırdık.
Tess, beni takip et.
Sana neden güveneyim?
Çünkü bazen ben de
kendimi ucube gibi hissediyorum.
Ucubeyim demedim ki.
Vay be,
çok kasvetli bir hayata hapsolmuşsun.
Geri dönüp babanı ezeyim mi?
Hayır, vaktimiz yok.
Çabuk! Bu taraftan.
Kapana kısıldık.
Hayır, kısılmadık.
Tess, canavar olmadığını biliyorum
ama zıplamanı istiyorum.
Canavar gibi.
İma ettim, değil mi?
Sen Twinkletown'a giden
9.30 otobüsü müsün?
Derin bir nefes alın ve üç deyince atın.
Bir... İki...
Pardon, bir dakika.
Neden bahsediyorduk?
-Nereye gitti bu?
-Dev hangisi?
Şu yeşil eleman beni ürkütüyor.
Tess, her şey için özür dilerim.
Buradan kurtulmama yardım ettin,
o yüzden sorun değil.
-Gerçekten mi?
-Hayır! Pisliğin tekisin.
Gerçeği söyleseydin
bunların hiçbiri olmazdı.
Tanrım!
Beni yanına al.
Bu barbarlar bizi hak etmiyor.
-Gel yakışıklı.
-Cidden mi?
Bir elmanın iki yarısı gibiyiz.
Ben domuz olmadan önce
göz kamaştırıcı bir soyluydum.
Sen yüzüne bakılmaz olmadan önce neydin?
Mutsuzum...
Onun kız arkadaşın
olmadığını anlamalıydım.
Ben de gerçeği söylemeliydim.
Seni öpmeye çalıştığımı
itiraf edemeyecek kadar özgüvensizdim.
Ama merak etme.
Bir daha öyle bir şey denemem.
Güzel. Bir dahaki sefere ben denerim.
Evet, tabii.
Bean, sen beni öptün mü?
Bilmem. Sanırım ben Bean değilim.
Sanırım ben de Elfo değilim.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya